
Estatuto Social da RCTV – A TV do Raciocínio 
- Versão 1,000 -
Seção I - Da Caracterização deste Instrumento Normativo 
ARTIGO 1º - O presente Estatuto é o instrumento normativo de todas as operações efetuadas pelo conjunto de equipes integrantes da Organização Geral RCTV, elaborado para reger a execução de cada Fase do Projeto Básico da Programação, caracterizada por todos os Programas da TV Racional aqui intitulada RCTV – a TV do raciocínio ou Rational Culture Television; e que, passa a ser denominada, neste Estatuto Social: RCTV. 
Parágrafo 1º  - O conjunto de normas e preceitos contidos no presente instrumento, é aplicável, indistintamente, a todas as Unidades de Programas veiculados e integrantes da grade de programação da RCTV. As normas que preceituam os fundamentos de toda a Programação RCTV são objeto dos artigos 9º e 10º do presente Estatuto.
Parágrafo 2º  - Os principais motivos condutores do esforço delineado pela RCTV, a seguir enumerados, são marcados pela canalização de esforços de divulgação da Cultura Racional por meio de uma emissora de TV Racional, em uma única direção pela união de todos :  
1. Integrar as Equipes das Organizações do Projeto em cada uma de suas Fases de execução; 
2. Ser dinâmico e passível de revisões, permitindo ajustes permanentes entre premissas e projeções para adaptar-se à realidade do mercado; 
3. Comunicar com clareza o seu conteúdo, para os públicos de interesse internos e externos, uma vez que constitui também um elemento de venda; 
Parágrafo 3º - Os principais quesitos que definem a missão do empreendedorismo sócio cultural de RCTV estão expostos no Apêndice 4 deste Estatuto.
Seção II - Da RCTV A TV DO RACIOCÍNIO  
DA DENOMINAÇÃO, CONSTITUIÇÃO, SEDE, FORO E PRAZO
 ARTIGO 2º: A RCTV tem a denominação de: RATIONAL CULTURE TELEVISION, a TV do Raciocínio.
ARTIGO 3º: A sede da RCTV - a TV do Raciocínio, terá por endereço: ______________
Parágrafo 1º  - A RCTV poderá manter outros estabelecimentos (filiais), em qualquer localidade do território nacional ou internacional. 
Parágrafo 2º  - A RCTV é um canal integrante de todos os demais meios de divulgação dos Livros Universo em Desencanto da Cultura Racional do Terceiro Milênio, sob autorização da Direção do Retiro Racional, para levar avante a divulgação da CULTURA RACIONAL, para o Brasil e para todas as nações do Mundo.  
Parágrafo 3º  -  Todo o conteúdo da RCTV, quer seja parcial ou integral, de comerciais a programas, tem estritamente, como base, o presente Estatuto.
ARTIGO 4º: O prazo de duração deste Estatuto será indeterminado, e seu exercício social coincidirá com o ano civil.
Parágrafo único – Para fins de Planejamento das Atividades das Unidades Organizacionais da RCTV, no que tange ao Plano de Metas e Tarefas, o exercício anual disporá de calendário próprio, conforme  Incisos IV e V do artigo 10º do presente Estatuto.
DOS PRINCÍPIOS
ARTIGO 5º - O PRINCÍPIO que norteia a RCTV é o de divulgar a CULTURA RACIONAL, contida nos livros UNIVERSO EM DESENCANTO, por transmissão e recepção de sons e imagens, com vistas a contribuir para a Racionalização dos Povos.
Parágrafo 1º - Entenda-se como definições para “Racionalização dos Povos”, aludida no caput deste 5º ARTIGO, estritamente aquelas empregadas em todo o universo de discurso dos Livros de Cultura Racional. 

DO NORTEAMENTO ÉTICO E MORAL DA RCTV A TV DO RACIOCÍNIO
ARTIGO 6º - Em todas as iniciativas de divulgação da Cultura Racional pela RCTV, a conduta ética e a reflexão moral estarão permeando os trabalhos realizados por todos os seus membros, com transparência e de maneira tal que, todos tomem consciência de sua própria responsabilidade; de modo que sempre se torne claro, estar em voga o princípio da verdade Racional e do bem comum da sociedade. A RCTV assume que a retidão de cada missionário afeito a esse trabalho, lhe ajuda, enquanto Ser Humano imbuído desta missão, a melhorar como pessoa e a alcançar uma vida calcada na positividade construtiva dos ensinamentos sólidos da Cultura Racional.

ARTIGO 7º - A RCTV, por princípio, tendo por escopo o exposto no artigo 6º deste Estatuto, decide de forma cabal:

a) Incluir como regra, rigorosamente restrita ao padrão de moral e ética de sua atividade, como discorrido em todos os artigos desta Seção I, a exigência contratual de desvinculação automática do Quadro de Colaboradores Funcionais, efetivamente cadastrados nas Equipes de Organizações RCTV. Tal ocorrerá, nos casos em que a conduta de Colaborador (a) for marcada por ato que, comprovadamente, venha a macular socialmente o conceito da Cultura Racional, de forma grave e comprometedora,     a Organização Diretiva juntamente com a Organização RH, providenciará o citado desligamento do colaborador, após dar ciência à Direção do Retiro Racional.
b) Para o desempenho de uma função no Quadro Geral de Colaboradores Efetivos da RCTV, além da qualificação técnica para satisfazer uma condição necessária para o exercício de uma função RCTV; é exigido, sobretudo, que a pessoa preencha a condição de conhecer Cultura Racional, aliada à condição humana de refletir nos seus atos, atitudes e procedimentos tudo o que é estabelecido no Conhecimento Cultural Racional, no que tange a: priorizar o dever, depois a obrigação e por último, a devoção.
c) A RCTV não responderá pelos atos ou manifestações individuais de seus integrantes.
Parágrafo único - Para o cumprimento de suas metas, a RCTV em sua Programação; bem como, em todas as suas instâncias funcionais, buscará pautar-se na composição de seus Planos de Metas e Tarefas, a observância dos PRINCÍPIOS: da legalidade, da impessoalidade, da moralidade, da publicidade, da economicidade e da eficiência; como constam do artigo 37 da Constituição Federal Brasileira de 1988. 
 DOS OBJETIVOS
ARTIGO 8º - A finalidade da RCTV é divulgar a CULTURA RACIONAL, contida nos livros UNIVERSO EM DESENCANTO, através da transmissão e recepção de sons e imagens, valendo-se dos meios de comunicação de massa social, envolvendo a todos os tipos de aparatos analógicos ou digitais utilizados para transmitir textos, imagens e áudios para uma massa heterogênea e indeterminada de pessoas, com os seguintes objetivos:
I. Promover a Racionalização dos Povos;
II. Promover o bem físico, moral e financeiro pelo desenvolvimento do Raciocínio;
III. Divulgar a fase natural da Natureza; os signos e significados da fase Racional do Terceiro Milênio, ora em curso;
IV. Promover a Cultura Racional, sempre com a devida diplomacia Racional;
V.  Promover a paz, o amor, e a fraternidade;
VI. Divulgar o marco simbólico da Fase Racional na Terra, o Retiro Racional;
VII. Divulgar a Obra Universo em Desencanto, de todas as formas, jeitos e maneiras, sempre com o devido respeito aos direitos autorais reservados à Gráfica Racional.
Parágrafo Único - A RCTV poderá criar ou participar de Projetos de Extensão Cultural Racional, homologadas pela Direção do Retiro Racional, que consistam em colaborar e integrar as atividades de viagens para divulgação internacional da Cultura Racional pelas nações do Mundo.
DOS COLABORADORES INTEGRANTES DO QUADRO RCTV 
 ARTIGO 9º - A RCTV contará com um número ilimitado de integrantes, que estejam dispostos – por sua livre e espontânea vontade – a compartilhar dos mesmos objetivos estatutários, assumindo compromisso com os propósitos deste Estatuto e assim também, de contribuir ativamente com os trabalhos do mesmo. 
Parágrafo 1º - A participação dos integrantes nas atividades do Projeto RCTV dar-se-á através de aprovação formal de sua admissão ao Quadro Geral de colaboradores RCTV, seguido de respectivo Cadastramento Inicial e, do escrutínio de suas aptidões funcionais por parte dos Organizadores de Programas da RCTV. 
Parágrafo 2º - Anteriormente aos dados para o Cadastramento, a exigência inicial para que a pessoa integre o Quadro Geral de Colaboradores RCTV é que seja portadora de número T.E.F.A., conferido pela Direção do Retiro Racional, caracterizando-se, assim, em princípio, necessariamente, como Leitor e ou Estudante de Cultura Racional. 
Parágrafo 3º - O Quadro Geral integrado por colaboradores diretos na Programação RCTV será composto por categorias distintas, a seguir elencadas: 
Alínea a) Equipe da Organização Diretiva Geral, Equipes de Organização da Redação e Revisão dos Conteúdos de Programas; - Organizadores(as) de Programas apoiados, cada qual, em sua respectiva Equipe de Gravação do Programa; - Equipes da Organização de Suporte, Orientação e Apoio Técnico às Produções de Gravações RCTV; Organizador(a) de Programação; Equipe de Organização da RH – RCTV.
 Alínea b) As Equipes mencionadas na Alínea a) deste 8º ARTIGO estão discriminadas em minúcias de detalhes no Apêndice I da presente versão estatutária.
Parágrafo 4º - A cada necessidade de atualização de dados técnicos decorrentes de inovações tecnológicas ou operacionais específicas das funções desempenhadas no âmbito da RCTV, serão emitidas novas versões deste Estatuto em substituição à Versão então tida como desatualizada pela Equipe de Organização Diretiva Geral, respaldada por Orientação de sua Unidade de Organização Técnica. 
ARTIGO 10º - Para fins específicos deste Estatuto, considere-se:
I) Programa RCTV: Apresentação televisiva ou através de vídeos e ferramentas das redes e mídia social, realizada dentro de um tempo rigidamente determinado, mediante veiculações que espelhem e difundam o Conhecimento de Cultura Racional, preparados antecipadamente para fins da ampla difusão cultural Racional, tanto com o fito instrutivo e educativo, como o de entretenimento sadio;
II) Programação RCTV: Relação de todos os programas a serem transmitidos ou apresentados, durante um período de tempo, em espaços culturais, desde os do mais amplo até aqueles de um estrito espectro; e dados a conhecer ao grande público, no âmbito da grade de programação oficial da RCTV.
III) Dentro deste quadro, é fundamental que todas as organizações desenvolvam seus planos de Tarefas e aprendam a trabalhar baseadas nas perspectivas de metas a alcançar. 
IV) Plano de Metas e Tarefas: É o instrumento que visa garantir que a RCTV, por princípio, trabalhe com os seus colaboradores irmanados, operando de maneira planejada, programada e coordenada; em rigorosa observância às delimitações de competência funcional de cada Unidade Organizacional; procurando gerar impacto altamente construtivo e utilizando-se dos recursos disponíveis com o máximo de eficácia, para o alcance de suas metas. 
Parágrafo 1º – O Plano de Metas e Tarefas aludido no “Inciso IV” deste Artigo 10º será, necessariamente, precedido de uma Descrição do Conjunto de Funções atribuídas à Unidade Organizacional RCTV, sob responsabilidade funcional de pessoa sua Organizadora. 
Parágrafo 2º – A elaboração dessa Descrição de Funções atribuída a cada Unidade Organizacional RCTV é da estrita responsabilidade da Organização RH RCTV, observada a seguinte rotina: 
a) À pessoa, responsável pela Unidade Organizacional RH, caberá a tarefa de descrever a Função de cada Organização RCTV, mediante análises e levantamentos específicos alinhavados com cada pessoa Organizadora de Unidade Organizacional RCTV; seja da Organização de Programas, seja da Organização Técnica, seja da Organização Jurídica, seja da Organização de Redação RCTV. 
b) Ato contínuo, essas descrições de Tarefas serão alocadas ao Plano de Metas e Tarefas RCTV – de alcance anual – para cada Organização RCTV.
c)  A alocação de Tarefas ao Plano Anual de Metas ficará sob a incumbência da pessoa Correspondente Geral da Organização Diretiva RCTV que examinará com cada Organizador(a), bem como com a pessoa Organizadora da Programação Geral RCTV, a viabilidade de execução de referido Plano Anual. 
d) O Plano Anual de Metas de todos os Organizadores de Programas, da Programação será conjugado também com todas as demais Unidades Organizacionais RCTV existentes, quais sejam: Organização Técnica, Organização Jurídica, Organização RH; bem como, Organização de Programas em estágio “Piloto”, que começarão a ser produzidos no transcurso do exercício anual em questão. 
V) O Plano Anual de Metas e Tarefas RCTV - “PLAMETA”, aludido no Inciso IV e em suas respectivas alíneas “a” até “d”; assim também, nos “parágrafos primeiro e segundo” deste Artigo 9º, cobrirá um exercício de 12 (doze) meses, iniciados em 15 de fevereiro e encerrados em 15 de janeiro do ano seguinte. 
VI) O período de elaboração do “PLAMETA” se estenderá por um trimestre: indo de 07 de novembro a 07 de fevereiro do exercício precedente. Essas datas serão sempre revistas entre: - a pessoa responsável pela Organização de Programação RCTV, - a pessoa Correspondente Geral da Organização Diretiva RCTV, e - a pessoa responsável pela Organização RH RCTV. 
VII) A cada quadrimestre serão feitas – “Revisões Atualizadas” do “PLAMETA” – em execução. Essas 03 (três) Revisões Quadrimestrais: ocorrerão em: 1º de maio; 1º de setembro; e 15 de dezembro. Em fins de fevereiro de cada exercício, é feito um Relatório “PLAMETA” efetivo, de encerramento do exercício de 12 meses, sobre o cumprimento de metas.
VIII) Excepcionalmente, por motivo de força maior, serão feitas “Revisões Extraordinárias” do “PLAMETA RCTV” tendo em vista, ocorrências imprevistas na execução desse mesmo “Plano Anual de Metas e Tarefas RCTV”.
IX) Na confecção do “PLAMETA RCTV”, as Unidades Organizacionais envolvidas, deverão computar todos os recursos envolvidos para levar a cabo suas tarefas e metas. Obrigatoriamente, deverão computar a composição   do elenco de seus Programas e da Programação; assim também os membros de cada equipe de Programas deverão avaliar as suas disponibilidades e carências de recursos pessoais técnicos (computadores, celulares, material para iluminação, vestuário, etc.) além de sua agenda pessoal disponível para cumprir o compromisso incluso no “PLAMETA RCTV”; de modo a evitar ou reduzir ao mínimo, os problemas de última hora. 
ARTIGO 11º - O estabelecimento de metas cabíveis à Organização de cada Programa componente da Programação RCTV - tanto em seus aspectos qualitativo como quantitativo - estará sujeito ao apropriado exame integrado de “Estrutura e Processo” em cada Fase do Projeto Global RCTV. Neste caso, afora os aspectos jurídicos da mais delicada importância, envolve aí também, a problemática gestão de Capacidade Instalada e Capacidade Ociosa dos recursos disponibilizados no âmbito econômico da oferta de fatores de produção; quais sejam: Recursos Naturais, Capital Artificial Iniciativa Típica ao Empreendimento Sócio Cultural e Trabalho Humano.
Inciso I) O exame da Estrutura, é um importante vertente que abarca a aferição do estoque de Capital Fixo disponibilizado e apto ao seu emprego na execução de Tarefas Previstas e afeitas à Grade Projetada para a consecução da Programação RCTV, no período correspondente ao Plano de Metas. Neste caso, dentre outros quesitos substanciais, é preciso haver a certificação sob o aspecto jurídico e serem aferidos com a devida cautela os seguintes pontos:                                                                                                                                                                       
a) cada componente essencial do Investimento em Equipamentos Técnicos, em não sendo de propriedade da RCTV, embora o seja de Estudantes da Cultura Racional; então, ainda assim é preciso aclarar a que título – no ordenamento legal – está sendo disponibilizado para a realização das Tarefas vinculadas a este Projeto Racional da TV do raciocínio;                                                          
b) O exame da localização das instalações e equipamentos técnicos é não menos essencial nessa avaliação. 
c) As ferramentas e Dispositivos de propriedade pessoal dos membros das Equipes de Gravação do Programa e de participação em Reuniões RCTV, também devem fazer parte desse levantamento de recursos técnicos disponíveis.  
d) E deve ficar suficientemente claro, em instrumento apropriado, que o colaborador associado ao Projeto RCTV, ante a eventualidade de sua “auto desvinculação”; ou ainda, do “Cancelamento de seu Cadastro” no Quadro Geral de Colaboradores Efetivos da RCTV, este não poderá requerer qualquer ressarcimento por motivo de dispêndios efetuados para equipar-se devidamente às exigências técnicas dos Programas, Reuniões e gravações de que tenha participado enquanto membro da RCTV;  
e) Também essencial é a apuração da cessão para uso pela RCTV, por concessão do Proprietário de referido Aparato Tecnológico, ficando claramente definido através de apropriado instrumento firmado entre as partes, de qual que será o período de cessão gratuita do mesmo para uso da RCTV. E quais as formas de renovação para continuidade de uso, ao final de cada período firmado para tal fim. E, em caso de danos por conta do uso, a RCTV não deverá ser acionada pelo Proprietário para obrigar-se ao ressarcimento, a qualquer título;
f) Todo esse conjunto de vinculações práticas afeitas a áreas jurídicas específicas, requerem ativa participação de parte das seguintes Unidades Organizacionais RCTV e eventualmente Terceiros (concessores de bens para uso pela RCTV em suas programações): 1º - da Organização Diretiva RCTV através da pessoa de seu Correspondente Geral, 2º - da Organização RH – RCTV, através da pessoa responsável por esta Organização e 3º - da Organização Jurídica, esta última unidade, oferecendo suporte técnico e orientação aos passos a serem seguidos, responsavelmente, pela RCTV em seu “PLAMETA”.
Inciso II) Além de todas essas nuances “Estruturais” postas incisivamente em foco (Inciso I do artigo 10º do presente Instrumento Normativo”, há mais outro quesito fundamental que condiciona o estabelecimento de metas e tarefas do “PLAMETA RCTV”. Que, neste Estatuto, tal quesito está denominado como “Processo”. 
Inciso III) Como já abordado, no caput deste artigo 11º, o elenco econômico básico de fatores de produção, pode-se resumi-los em: Recursos Naturais, Capital Artificial Iniciativa Típica ao Empreendimento Sócio Cultural e Trabalho Humano. Processo envolve uma metodologia de mensuração de maior complexidade. Por a RCTV estar caracterizada como uma atividade empreendedora social, de foco cultural Racional; então, o ingresso do Recurso Humano no sistema empreendedor faz eclodir o Processo. E neste Processo, é de alta significação o trabalho do voluntariado; qual seja, um conjunto de pessoas que desenvolvem trabalho, geralmente social, por vontade própria, sem remuneração: aí está o Ser Humano, estudante de Cultura Racional.
Inciso IV) Então, o foco a partir do ponto salientado no Inciso III, é marketing estratégico e, envolve prestação de serviços e não venda de produto. O Livro Universo em Desencanto é produto; mas, a missão da RCTV entra em evidência neste ponto crucial, estimular o público a querer conhecer o produto. Portanto, todo o desempenho deve ser planejado, dividindo cada um dos objetivos em metas quantificáveis com prazo para serem cumpridos e respectivos responsáveis, considerando:  
a) O volume de pessoas a atender, tido como o Público Alvo RCTV. Sabendo situá-lo entre:  o público alvo direto e o indireto; o direto: a quem a RCTV Racionalmente se dirige. E, o indireto, aquele que compartilha do mesmo Entorno Social e que observa a todos os movimentos; computando os prós e contras; sob a decisiva influência do Mundo invisível;
b) A divulgação da RCTV enquanto entidade empreendedora sociocultural, far-se-á junto a um amplo conjunto de públicos, no qual se insere com o caráter construtivo, mas, integrante de um segmento específico – TV do raciocínio; porém, buscando manter-se em recíproca harmonia com os demais.                                                                    
c) Procurando inovar, oportunamente, e lançar suas novas linhas de serviços;                                                                              
d) Tendo que estabelecer na sua gama de serviços ofertados, quais os impactos sociais culturais que o “PLAMETA” deseja alcançar para suprir desejos e necessidades do público alvo;                                                                                                                     
e) E chegando enfim, à definição dos segmentos de atuação, em cada Fase do Projeto Global RCTV.
ARTIGO 12º – A definição detalhada de cada Programa para toda a Programação RCTV, sem qualquer exceção, deverá estar contida no Guia de Redação RCTV, em sua versão atualizada; que visa normatizar o perfil e o formato de todos os Programas da TV do raciocínio. Compete à Organização de Redação RCTV elaborar, manter, efetuar retificações necessárias no referido Guia RCTV, o qual deverá pontuar para cada Programa os seguintes incisos: 
Inciso I - Itens do Perfil dos Programas: contém um quadro sintético geral do conteúdo da versão atualizada do Guia RCTV;			                                                                                                               Inciso II- Padrão: Estabelece a Quantidade de Membros da Equipe, por função desempenhada no Programa;	                                                                                                                          Inciso III -  Público Alvo que é o foco principal da matéria e suas categorias de enquadramento;                                                                                                                                              Inciso IV - Atividades de Integrantes das Equipes de Programas RCTV de todas as funções;	                                                                                                                       Inciso V  - Lista vigente dos Programas da RCTV a TV do raciocínio, figurando a data de sua última atualização;   								                               Inciso VI - Perfil de Cada Programa Relacionado na Programação RCTV, informando minuciosamente todos os quesitos da composição e formato dos Programas;                                Inciso VII – Alguns Programas integrantes da Programação RCTV, não perfilados na versão mais atualizada, também são mencionados embora ainda em  estágio semielaborado;                                                                                                                                                               Inciso VIII – Cuidados a serem observados pelos(as) Integrantes da Equipe de RCTV Redatores(as) / Revisores(as) em sua apreciação de conteúdo das matérias; e outros detalhamentos finalizam o conteúdo total de cada atualizada versão do Guia RCTV.
Parágrafo 1º  – As Organizações de Programas e da Programação RCTV, através de seus Organizadores(as) responsáveis,  poderão, a qualquer momento, apresentar propostas com o objetivo de: a) criar novos Programas, b)  alterar o perfil dos Programas atualmente listados na Guia de Redação RCTV c) excluir um Programa da referida Lista substituindo-o por outro(os); c) inserir novo Programa na referida Lista e, sempre tendo em vista e) o aprimoramento, a maior eficácia e a melhor qualificação da Programação RCTV.
Parágrafo 2º – As propostas descritas no Parágrafo 1º do presente Artigo, deverão obedecer ao estabelecido na íntegra dos Incisos III ao IX do Artigo 11º deste Estatuto, o qual trata do Plano de Metas e Tarefas.
DAS INDICAÇÕES DE NOVOS INTEGRANTES PARA O QUADRO RCTV
ARTIGO 12º: Cabe obrigatoriamente, a todo Organizador de Programa da RCTV ao indicar, convidar, propor ou inscrever o nome de uma pessoa para ser admitida como nova integrante de qualquer equipe de colaboradores em Gravações e Redações de Programas RCTV, a qualquer título; certificar-se, primeiramente, de que o Estudante de Cultura Racional indicado, para que venha a ter sua admissão como ativo participante neste Projeto, deve preencher os quesitos mínimos estatuídos neste instrumento normativo.
Inciso I – Os quesitos mínimos de que trata o cabeçalho deste 12º ARTIGO, alusivos às pessoas que tiverem o seu nome indicado para admissão ao Quadro de Integrantes do Elenco de Programas RCTV, estão a seguir estabelecidos. 		                                                                                                                                                                                                                                                                                                  
Parágrafo 1º- A admissão de uma pessoa indicada como novo integrante do elenco da RCTV, conforme estatuído no 7º e 8º ARTIGOS, sempre deverá ser homologada pela Direção do Retiro Racional em última instância;		                                                                                  
Parágrafo 2º: A indicação de que trata o parágrafo anterior, quando apresentada à Equipe de Organização Geral RCTV, por iniciativa de um ou de alguns dos seus membros, será tida como uma aprovação em primeira instância, da admissão da pessoa indicada. 
Alínea a) Toda aprovação em primeira instância, requer obrigatoriamente, homologação em segunda instância, em tomada de decisão formal, mediante votação, por maioria simples de votos, restrita aos membros da Equipe de Organização Geral RCTV.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       
ARTIGO 13º- Cabe à Equipe de Organização Diretiva RCTV, através de seu Correspondente Geral, submeter à Direção Oficial do Retiro Racional, rotineiramente, o Quadro Completo de Colaboradores em todos os Programas do Projeto RCTV, elaborado pela Organização RH – RCTV, para fins de apreciação e de aprovação.                                                                                                                                                                                                                                a) No que concerne ao Quadro de Colaboradores RCTV, citado neste Parágrafo, preserva-se à Direção Oficial do Retiro Racional a decisão de Homologar ou Rejeitar qualquer modificação havida em relação ao Quadro anteriormente já aprovado e em vigor. 
b) No que concerne ao Correspondente Geral da Equipe de Organização Geral RCTV, este será indicado por aclamação dos membros da Equipe ou sufragado mediante votação que sua indicação seja aprovada por dois terços dos votos ou mais. 
Inciso II – Todas as pessoas Estudantes de Cultura Racional que tiverem a admissão de seu nome devidamente aprovada até a última instância, submeter-se-ão ao cumprimento de exigências iniciais que precedem ao seu início de participação efetiva nas Equipes Organizadoras de Programas da RCTV. 
Parágrafo único: A pessoa que tiver a sua admissão homologada para ser novo integrante da RCTV, primeiramente pelo Retiro Racional, ato contínuo, terá automaticamente homologado o seu nome também pela Equipe de Organização Geral RCTV. 
ARTIGO 14°: Os Direitos do Uso de Imagem são objeto do Apêndice 2º deste Estatuto.
ARTIGO 15°: Associados Observadores são aqueles que, por carta convite formal do Conselho Deliberativo, aceitem ingressar na RCTV, sem direito a voto, sendo eles: Pessoas físicas ou jurídicas de notório conhecimento sobre o escopo da RCTV, ou, que desempenhem importante papel dentro do cenário da implementação da televisão.
ARTIGO 16º: Não serão aceitas na composição da RCTV, em quaisquer categorias ou cargos, entidades de classe, constituídas sob qualquer forma societária.

Seção III – DOS INTEGRANTES DO QUADRO DE COLABORADORES DA RCTV 
DOS DEVERES DOS COLABORADORES 
 ARTIGO 17º: São deveres de todos os Estudantes de Cultura Racional integrantes do Quadro Geral RCTV:
I. Respeitar e cumprir o presente Estatuto Social, o regimento interno, bem como as decisões da Instância Deliberativa RCTV da Administração do Retiro Racional e da Organização Diretiva RCTV;
II. Zelar pelo bom nome e imagem da RCTV;
III. É vedado a todo colaborador ligado a este Projeto RCTV, a exposição pública nociva aos princípios e normas preceituados neste Estatuto RCTV, seja em caráter pessoal ou profissional; desde que, represente algo que venha a dano do Teor deste Estatuto, vinculando com caráter de improbidade moral, de forma direta ou indireta a  RCTV; mediante a exposição de ideias, atos, atitudes e procedimentos antagônicos à conduta exemplar de Estudante da Cultura Racional. A título de exemplo: manifestar-se vinculando  à RCTV a sua opinião pessoal referente a drogas, sexo, violência, política. Em caso extremo, quando o perfil pessoal nas mídias sociais causar danos ao Projeto RCTV, o cadastro de integrante do Quadro de colaboradores RCTV será anulado. 
IV. Defender o patrimônio e os interesses da RCTV;
V. Aderir e acatar o Código de Ética, o Termo de Confidencialidade e o Código de Direitos de Propriedade Intelectual da RCTV, descritos no Apêndice 2º a este Estatuto;
VI. Estudar os livros Universo em Desencanto, diariamente;
VII. Denunciar qualquer irregularidade verificada dentro da RCTV, para que o Organização RCTV tome as devidas providências.
ARTIGO 18º: São deveres específicos dos membros da Equipe de Organização Diretiva RCTV:
I. Manter-se vigilante e contributivo na consecução da missão da RCTV;
II. 
III. Votar as matérias estatutariamente a seu encargo;

DOS DIREITOS DOS COLABORADORES
 
ARTIGO 19º: São direitos de todos os colaboradores cadastrados, quites com suas obrigações no Quadro Geral RCTV:
I. Indicar representantes para participar dos Grupos de Trabalho, mediante aprovação do Conselho Deliberativo, na forma prevista neste Estatuto;
II. Encaminhar propostas à Organização RCTV visando à implantação de medidas de interesse da RCTV;
III. Submeter comentários e contribuições para considerações dos Módulos e Grupos de Trabalho;
IV. Ser informado sobre as atividades da RCTV;
V. Ter acesso à documentação técnica, às instruções funcionais e às decisões da RCTV;
VI. Receber os informativos, publicações, comunicados e convocações da RCTV.
Parágrafo Único: Os colaboradores não integrantes da Equipe de Organização RCTV não possuem direito a voto.
ARTIGO 20º: São direitos exclusivos dos Colaboradores cadastrados e quites com suas obrigações funcionais:
I. Integrar as Equipes de Organizações de Programas da RCTV em conformidade com suas aptidões funcionais;
II. Votar nas reuniões da Instância;
III. Indicar representantes para compor os Módulos e Grupos de Trabalho, mediante aprovação do Conselho Deliberativo, na forma prevista neste Estatuto.
PARÁGRAFO ÚNICO: Cada Associado Pleno terá direito a 01 (um) voto.

DA EFETIVAÇÃO DA ADMISSÃO DE NOVO INTEGRANTE DA RCTV
 
ARTIGO 21º: Para a consolidação do efetivo ingresso de Estudante da Cultura Racional nas atividades de Unidades de Organização RCTV, após a sua admissão ter sido aprovada na RCTV em conformidade com o que estabelece a íntegra dos ARTIGOS 7º e 8º do presente Estatuto, o admitido deverá preencher ficha de solicitação de inscrição e submetê-la a aprovação do Conselho Deliberativo, respeitando os seguintes critérios:
a) Apresentar os dados solicitados;
b) Concordar com o presente Estatuto e expressar em sua atuação na Associação e fora dela, os princípios nele definidos;
c) Ter idoneidade moral e reputação ilibada.
Parágrafo Único - O regimento interno estabelecerá critérios complementares para aprovação ou recusa de ingresso no quadro associativo.
ARTIGO 16º - O ingresso na RCTV dependerá de decisão do Organizadores RCTV, sendo certo que, em havendo 1/3 (um terço) de negativa deste, o ingresso do Associado será negado.
Parágrafo Primeiro – Quando ocorrer à negativa de ingresso do novo integrante, caberá recurso do mesmo à Assembleia Geral, onde deverá haver 2/3 (dois terços) de votos concordes para a aceitação do Associado à RCTV.
Parágrafo Segundo – A votação concernente ao ingresso de associado à RCTV, conforme o parágrafo primeiro deste artigo, será realizada através de meio eletrônico.
ARTIGO 22º - A admissão do membro associado efetivar-se-á pela lavratura e assinatura do respectivo termo de adesão à RCTV em instrumento de registro apropriado, criado e mantido ao abrigo da Organizadora responsável pela Unidade de Organização RH – RCTV. Referido instrumento, após criado, deverá ter a sua instituição homologada pela Organização Diretiva RCTV, após Reunião para aprovação por maioria simples de votos dos seus integrantes.
Parágrafo Único -  
DA ANULAÇÃO DO CADASTRAMENTO DE COLABORADOR RCTV
ARTIGO 23º: É direito do integrante do Projeto, demitir-se ou desvincular-se totalmente do Projeto que abrange em sua integralidade este Estatuto, quando julgar necessário, protocolando junto à Organização da RCTV seu pedido de demissão.
Parágrafo Primeiro: Não há necessidade de motivação para requerer-se a demissão da RCTV, tendo em vista a liberdade associativa contemplada pela Constituição Federal em seu artigo 6º, inciso XVII.
Parágrafo Segundo: Uma vez anulado o cadastramento do colaborador associado, ou mesmo este tendo se demitido e se desvinculado totalmente do Projeto RCTV, não terá, já na condição de ex-associado, direito de pleitear indenização ou compensação de qualquer natureza, seja a que título for, ficando a RCTV eximida do pagamento de obrigações ao mesmo..
Parágrafo Terceiro: Mesmo após a efetivação da demissão ou da anulação de cadastramento, subsistirá o dever de confidencialidade sobre as questões discutidas na RCTV, assim como subsistirá a cessão plena dos direitos de imagem e voz.
Parágrafo Quarto: O estudante ligado a este Projeto Global RCTV não poderá expor publicamente, quer seja em caráter pessoal ou profissional, sua posição pessoal que se contraponha e fira as normas ou teor dos princípios deste Estatuto, vinculando de forma direta ou indireta a RCTV. Também não será admitida a exposição da imagem do integrante do Quadro Efetivo das Equipes da RCTV, vinculando suas opiniões pessoais à RCTV como formador de opinião em questões ligadas a drogas, política, sexo, entre outras  e que, uma vez veiculadas na mídia social, exporão este Projeto a danos de considerável monta ou mesmo irreparáveis. Se o fizer, terá o seu cadastro RCTV anulado.
ARTIGO 24º : A anulação do cadastro do colaborador RCTV somente será admitida havendo justa causa e se dará nas seguintes questões:
I. Violação do estatuto e demais atos normativos da entidade;
II. Difamação da RCTV, seus membros, associados ou objetos;
III. Realização de atividades que contrariem decisões da Instância representante da Administração do Retiro Racional;
IV. Desrespeito aos direitos autorais reservados à Gráfica Racional;
Parágrafo 1º : Definida a anulação do Cadastro, o colaborador será devidamente notificado dos fatos a ele imputados, através de notificação extrajudicial, para que apresente sua defesa prévia no prazo de 07 (sete) dias a contar do recebimento da comunicação.
Parágrafo 2º : Após o decurso do prazo descrito no parágrafo anterior, independentemente de apresentação de defesa, a representação será decidida em reunião da Organização RCTV, por maioria simples dos votos dos membros presentes.
Parágrafo 3º : Aplicada à pena de anulação, caberá recurso, por parte do colaborador RCTV, à Organização RCTV, o qual deverá, no prazo de 30 (trinta) dias, contados da decisão da anulação de seu cadastro, através de notificação extrajudicial, manifestar a intenção de ver a decisão tomada ser objeto de deliberação, em última instância, pela Direção do Retiro Racional.  
Parágrafo 4º : Uma vez anulado o cadastro RCTV, qualquer que seja o motivo, não terá o colaborador função participativa no Quadro Geral de colaboradores RCTV.
Parágrafo 5º : Mesmo após a exclusão, subsistirá o dever de confidencialidade sobre as questões discutidas na RCTV.

DA DIREÇÃO E FISCALIZAÇÃO
 
ARTIGO 25º: São órgãos do Projeto RCTV:
I. Direção do Retiro Racional;
II. Organização RCTV;
III. Organização ;
IV. Superintendência Administrativa;
V. Conselho Fiscal.

DA DIREÇÃO DO RETIRO RACIONAL
 
ARTIGO 26º: A Direção do Retiro Racional é o órgão máximo e soberano da RCTV e terá as seguintes prerrogativas:
I. Deliberar sobre a previsão orçamentária envolvendo viagens e estadias e demais encargos para fazer face divulgações e eventos internacionais a cargo da RCTV ; 
II. Homologar as Reformas do Estatuto RCTV;
III. Deliberar quanto à dissolução da RCTV; 
IV. Decidir em última instância as matérias estatutárias que assim o requerem ;
V. Decidir acerca de Projetos da RCTV, por proposição da Organização RCTV;
VI. Aprovar o Estatuto que deverá ser dado vigência pela Organização RCTV;
VII. Aprovar o relatório anual das atividades e das demonstrações financeiras anuais;
Parágrafo 1º : A Direção do Retiro Racional comunicará as suas decisões e posições a respeito das prerrogativas supra citadas neste artigo 21º, ao Correspondente Geral RCTV para que este analise e faça vigorar segundo os ditames estatutários. 
Parágrafo 2º : Para a deliberação a que se refere o inciso II, é exigido o voto concorde de dois terços dos presentes à Assembleia especialmente convocada para esse fim, não podendo ela deliberar, em primeira convocação, sem a maioria absoluta dos associados, ou com menos de um terço nas convocações seguintes.
ARTIGO 27º: A Direção do Retiro Racional e a Organização RCTV , uma vez por ano, antes do dia 31 de março e, extraordinariamente, quando convocada pelo Correspondente Geral RCTV ou pela Equipe de Organização RCTV, ou por percentual maior que 50% dos Responsáveis pela Organização de Programas, conciliarão a relação de cadastrados na RCTV com a Relação de cadastrados na T.E.F.A. 
Parágrafo Único: Na conciliação objeto do cabeçalho deste 22º ARTIGO, sendo constatadas irregularidades, caberão medidas de ambas as partes conciliantes no sentido de saná-las..
ARTIGO 28º: Os assuntos que não requeiram intervenção formal da Direção do Retiro Racional nos termos deste estatuto, poderão ser deliberados através de comunicado e ou consulta escrita ou eletrônica aos colaboradores RCTV.

ORGANIZAÇÃO RCTV
 
ARTIGO 29º: A ORGANIZAÇÃO RCTV é uma unidade funcional será composto por 07 (sete) Conselheiros, eleitos pela Assembléia Geral, dentre os representantes expressamente indicados pelos Associados Plenos, de acordo com a disposição no inciso I do Artigo 15º, para mandatos de 02 (dois) anos, cada qual com 01 (um) Suplente, e por até 14 (quatorze) Conselheiros indicados pela Direção do Retiro Racional, conforme descrito abaixo:
I – Conselheiros indicados: A Direção do Retiro Racional indicará, até 14 (quatorze) representantes, os quais comporão o Conselho Deliberativo, com direito a 1 (um) voto cada um, que, deverão observar as normas deste estatuto e do regimento interno.
Parágrafo Primeiro: Os Conselheiros previstos no inciso I deste artigo serão eleitos dentro do respectivo setor, conforme regimento interno.
Parágrafo Segundo: As alterações da composição do Conselho Deliberativo só serão aplicadas nos exercícios posteriores à decisão.
Parágrafo Terceiro: O número total de membros com direito a voto do Conselho Deliberativo deverá ser sempre em número ímpar.
Parágrafo Quarto: É permitida a reeleição dos Conselheiros.
Parágrafo Quinto: Deverá ser instalado um quórum mínimo de 1/3 (um terço) dos membros do Conselho Deliberativo para a tomada de decisões nas reuniões do Conselho Deliberativo.
ARTIGO 30º: O Conselho Deliberativo terá as seguintes prerrogativas:
I. Definir as políticas gerais de ação, estratégias e prioridades da RCTV;
II. Definir, criar e modificar os Módulos de Trabalho, de acordo com as necessidades;
III. Definir, aprovar, criar e modificar os Grupos de Trabalho, de acordo com as necessidades;
IV. Definir os componentes dos Módulos de Trabalho, bem como os seus coordenadores;
V. Aprovar os coordenadores dos Grupos de Trabalho; 
VI. Aprovar os resultados dos trabalhos e encaminhá-los ao Comitê de Desenvolvimento, quando necessário;
VII. Aprovar o estabelecimento de relações com outras organizações, no Brasil e fora dele, definindo o grau das mesmas;
VIII. Convocar a Assembleia Geral Ordinária, anualmente, e a Assembleia Geral Extraordinária, sempre que necessário;
IX. Propor contribuições especiais ou extraordinárias à Assembleia Geral para o atendimento de projetos ou necessidades temporárias;
X. Definir e aprovar as políticas de contratação da Superintendência Administrativa da RCTV;
XI. Aprovar e fixar a remuneração da Superintendência Administrativa da RCTV;
XII. Contratar e destituir os auditores independentes, mediante recomendações e aprovação da Assembleia Geral;
XIII. Decidir sobre inclusão e exclusão de associados conforme previsto nos Artigos 16° e 19° (Parágrafo Terceiro).
ARTIGO 31º: Representação da Instancia Deliberativa do Retiro Racional na Organização Diretiva da RCTV 
A RCTV elegerá uma pessoa, estudante da Cultura Racional, para exercer a função de Correspondente Geral RCTV, por maioria simples, dentre os Conselheiros, para mandato de 04 (quatro) anos, podendo ser reeleitos por até 01 (um) período consecutivo, pela própria Organização Diretiva, na primeira reunião anual da Organização Diretiva, do Conselho Deliberativo que se realizará no prazo máximo de até 30 (trinta) dias corridos contados da data da realização da Assembleia Geral de eleição dos Conselheiros, quanto então tomarão posse todos os Conselheiros eleitos.
ARTIGO 32º: Compete ao Correspondente Geral RCTV:
I. Representar A RCTV ativa e passivamente, perante os Órgãos Públicos, Judiciais e Extrajudiciais, inclusive em juízo ou fora dele, podendo delegar poderes e constituir advogados para o fim que julgar necessário;
II. Convocar e presidir as reuniões do Conselho Deliberativo;
III. Convocar e presidir as Assembleias Ordinárias e Extraordinárias;
IV. Juntamente com o Tesoureiro abrir e manter contas bancárias e documentos contábeis;
V. Juntamente com o Tesoureiro ou com o Superintendente assinar cheques;
VI. Estabelecer procurações;
VII. Organizar um relatório contendo balanço do exercício financeiro e os principais eventos do ano anterior, apresentando-o à Assembleia Geral Ordinária;
VIII. Representar e defender os interesses de seus Associados no âmbito de atuação da RCTV.
Parágrafo 1º : Compete ao Vice Presidente auxiliar e substituir o Presidente em suas faltas e impedimentos.
Parágrafo 2º : O Presidente não gozará dos benefícios de voto qualificado e/ou voto de minerva.

MÓDULOS DE TRABALHO
 
ARTIGO 33º - Os Módulos de Trabalho serão compostos por 02 (dois) módulos perenes –Módulo Técnico, e Módulo de Divulgação, todos compostos por membros indicados pela Organização Diretiva RCTV e homologados pela Direção do Retiro Racional, na função de Instância Deliberativa da RCTV a TV do raciocínio.
I – Módulo Técnico;
II - Módulo de Divulgação.
Parágrafo 1º : Os Módulos de Trabalho serão compostos por membros indicados e escolhidos pela Organização Diretiva, e  pelo Conselho Deliberativo, por maioria simples dos votos dos Conselheiros. Cada Módulo poderá ser composto por vários Grupos de Trabalho. Novos Módulos e Grupos de Trabalho poderão ser propostos ao longo das atividades da RCTV, mediante aprovação do Conselho Deliberativo.
ARTIGO 34º - O Módulo Técnico terá as seguintes prerrogativas:
I. Prover o conhecimento técnico necessário a RCTV, atendendo às demandas do Módulo de Divulgação;
II. Coordenar os esforços referentes a especificações técnicas da RCTV;
III. Identificar e definir tópicos de pesquisa, necessidades de especificação técnica, requisitos técnicos e disponibilidade de soluções técnicas;
IV. Coordenar as atividades de pesquisa e desenvolvimento;
V. Recomendar especificações técnicas ao Módulo de Divulgação;
VI. Poderá desenvolver trabalhos não relacionados com as demandas estabelecidas pelo Módulo de Divulgação, devendo para isto obter a aprovação do Conselho Deliberativo;
VII. Submeter propostas para elaboração de normas, padrões e regulamentos para atender a questões técnicas determinadas;
VIII. Avaliar as propostas de especificações técnicas apresentadas pelos associados.
Parágrafo 1º : Os membros do Módulo Técnico deverão ter competências técnicas e elevado conhecimento sobre os assuntos relacionados ao escopo do mesmo.
Parágrafo 2º : O Módulo Técnico deve buscar o consenso, inclusive por voto, porém quando o mesmo não for possível de ser alcançado em tempo adequado, deverá encaminhar as opções existentes, com a posição de seus membros, para o Conselho Deliberativo e para o Módulo de Divulgação.
Parágrafo 3º : O Módulo Técnico será composto por membros titulares e suplentes, um Coordenador e um Vice-Coordenador definidos pelo Conselho Deliberativo.
ARTIGO 35º - O Módulo de Divulgação terá as seguintes prerrogativas:
a) Coordenar esforços referentes à divulgação Racional na RCTV;
b) Analisar e propor soluções às questões relacionadas à promoção, divulgação e disseminação da Cultura Racional e da RCTV;
c) Discutir temas relacionados à promoção e divulgação da RCTV;
d) Promover cursos e seminários;
e) Editar jornais, boletins e veículos informativos da RCTV.
Parágrafo Único: O Módulo de Divulgação será composto por membros titulares e suplentes, um Coordenador e um Vice-Coordenador definidos pelo Conselho Deliberativo.
ARTIGO 36º: Os Grupos de Trabalho poderão ser criados, a qualquer tempo, estando sob a coordenação dos Módulos de Trabalho ou do Conselho Deliberativo. 

SUPERINTENDÊNCIA ADMINISTRATIVA
 

ARTIGO 37º - A RCTV, tendo em vista a consecução de seu Projeto, manterá um número de colaboradores, minimamente necessário ao exercício das funções que lhes forem atribuídas pela Organização RCTV; compromissado com o contexto dos objetivos funcionais de todas as suas Unidades de Organização, sempre de forma gratuita.
Parágrafo Único: Os colaboradores ou prestadores de serviços contratados pela RCTV exercerão as funções que lhes forem delegadas pelo Conselho Deliberativo e entre eles distribuídas de acordo com os seguintes critérios:
I. Ao Correspondente Geral RCTV competirá:
a) a supervisão das atividades organizativas RCTV. 
b) o exercício das funções executivas, principalmente as administrativas patrimoniais;
c) cumprir e fazer cumprir o presente Estatuto, e as demais decisões da Equipe de Organização Geral RCTV;
d) Fazer convocações  apoio no planejamento e controle das atividades das Unidades de Organização RCTV no âmbito do Projeto RCTV ;
e) a supervisão dos encargos do Projeto RCTV junto à Direção do Retiro Racional;
f) apresentar regularmente à Organização RCTV os relatórios de gestão, e prestação de contas;
g) Comunicar a todos os demais integrantes do Projeto RCTV, o ingresso de colaboradores na Organização RCTV, respeitando as políticas, diretrizes e perfis estabelecidos no Projeto;
h) administrar os recursos financeiros respeitando o orçamento, competências e alçadas estabelecidas pelo Conselho Deliberativo;
i) manter atualizada toda a documentação da RCTV e divulgá-la de forma a atender a legislação e às políticas de governança da RCTV.
II. Ao Secretário Geral competirá:
a) assessorar o Conselho Deliberativo nos aspectos formais;
b) redigir e manter transcrição em dia das atas das Assembleias Gerais e das reuniões do Conselho Deliberativo;
c) cuidar de todas as tarefas burocráticas e de procedimentos da Instância Deliberativa  representante da Administração do Retiro Racional;
d) redigir as correspondências da RCTV;
e) manter e ter sob guarda o arquivo da RCTV;
f) dirigir e supervisionar todo o trabalho da Secretaria.
III. Ao Tesoureiro, competirá:
a) Manter em contas bancárias, juntamente com o presidente do Conselho Deliberativo , os valores da RCTV, podendo aplicá-los, respeitadas as políticas e alçadas estabelecidas pelo Conselho Deliberativo;                                                                   b) Efetuar pagamentos autorizados e recebimentos;
c) Juntamente com o Superintendente e o Presidente assinar cheques;
d) Supervisionar o trabalho da tesouraria e da contabilidade;
e) Apresentar ao Conselho Fiscal, balancetes semestrais e balanço anual. 
f) Fazer anualmente a relação dos bens da Associação, apresentando-a quando solicitado ao Conselho Deliberativo;
g) Arrecadar contribuições.
IV. Descrição de Funções e Responsabilidades dos Organizadores das Unidades    
	Organizacionais RCTV
1. Organização de Programas 
a) Organizadora responsável: Jozenilda Feijão;
São atribuições de competência da pessoa responsável por esta Unidade Organizacional RCTV, aquelas descritas nas alíneas: “b”, “c” e “d” deste item 1, do inciso IV
      b) A Organizadora fica responsável apenas pelo fluxo de programas, pendências, dúvidas, redação, interagindo com os organizadores, atualizando e agendando todos os programas da grade.
c)  A Organizadora é porta-voz de programas, podendo responder por eles e filtrar informações entre as organizações. Podendo assim requisitar gravações ou interrompe-las, com a finalidade de manter a grade ativa.
d) A Organizadora é responsável por intermediar entre organizações, representando programa(s) e seus conferencistas. Podendo até rever o agendamento de conferencistas, mantendo rodizio em igualdade e impedindo redundâncias em apresentações de programas diversos.
Estudantes relacionados nos programas:
?Josino: Programa Encontro Racional e Internacional
?Karen: Programa Mulheres Raciocinando
?Walaine: Programa Falando Racionalmente
?Jozenilda: Programa Vida Natural 
?Josiane: Programa CR. Natureza
?Lilian: Programa My Planet
?Valdir: Programa RCTV News - Notícias em Destaque na Fase Racional
?Severino: Programa Conferencia Racional
?Luiz Oliveira: Programa T & L Educando
?Luiz Stefano: Programa Musica Racional
? Will: Programa RC History
?Karlyle : Programa Retiro em Foco
?Emanuelle :  Programa RC Filmes ( nome provisório )
?Josiane: Programa Despertar
Programa Nova Era
Programa O Livro ( nome provisório )


Organização de Programadores da grade

Organizadora Responsável: Josyanne Nobrega

A Organizadora é responsável pela captação de novos conferencistas, orientar sobre procedimentos, testes e requisitos mínimos. Agendar participação de conferencistas e apresentadores para todos os programas, acompanhar dificuldades, esclarecer dúvidas dos conferencistas. Acompanhando junto aos programas sobre todo o planejamento de gravacões e enviar opcões para compor os programas.
Os programas podem procurar a organizadora ou os integrantes da organizacão para auxiliar nos agendamentos. 
A Organizadora tem em sua equipe de programacão como parte do processo de captacão de conferencistas e ao filtrar, devem repassar aos programas as opcões disponivéis.
Uma vez os programas tendo feito a composição de sua gravação, estes devem informar à responsável de programas para o agendamento.
Fica caracterizado como Programa aquele que é responsável apenas por seu programa e programação como aquele que supre as necessidades de toda a estrutura que envolve os programas

Estudantes envolvidos na programação:


- F. Samadi - Programação
- Lilian - Programação
- Luciana - Programação
- Regina - Programação
 Nayara - Programação
 Vanessa - Programação
 Patrícia - Programação
 Cláudia Rodrigues – Programação


DOS TRÂMITES PARA AGENDAMENTOS DE GRAVAÇÕES DE PROGRAMAS RCTV
ARTIGO 38º - O Agendamento, para a gravação de cada Programa RCTV, far-se-á mediante o seguinte passo a passo:
      1) A disponibilização de Matérias Liberadas e providas de conteúdos de Textos específicos para atendimento do Perfil e do Formato característico de um dado Programa RCTV, será levado a efeito mediante uma das seguintes alternativas:  
   1.1) Atendimento de Solicitação Direta de Organizador(a) de Programa da Programação RCTV. Tal solicitação estará caracterizada por envio pelo(a) Organizador(a) de Título para Tema de Matéria, diretamente: 
      a - Ou à Organizadora Responsável pela Programação de todo o Conjunto dos Programas RCTV; 
      b - Ou para o Revisor Final de RCTV Redatores; 
   1.2) Liberação de Matéria enviada espontaneamente por integrante da Equipe Redatores RCTV e disponibilizada após Revisão Final na Plataforma do Sistema RCTV.
ARTIGO 39º - Após a liberação de Texto de matéria enviada à Plataforma do Sistema e já tendo sido feita a Revisão de Conteúdo pela equipe da Organização de Redatores RCTV; então, esse Texto, assim Liberado e disponibilizado na Plataforma do Sistema RCTV; poderá – a partir de então – ter o agendamento da Gravação fixado entre o(a) Organizador(a) responsável pelo Programa RCTV e a Organização Técnica de Edição e Produção RCTV.
ARTIGO 40º - A partir da Liberação, citada no 34º Artigo deste Instrumento, a ocorrência da Gravação poderá ser levada a efeito desde que, as condições técnicas mínimas exigidas, para que tal se dê, possam ser preenchidas. 

DO CONSELHO FISCAL
ARTIGO 41º - O Conselho Fiscal, que será composto por 03 (três) membros efetivos e 02 (dois) suplentes, com rotatividade anual entre eles caso haja necessidade, e terá as seguintes atribuições:
I. Examinar os livros de escrituração da RCTV;
II. Opinar e dar pareceres sobre balanços e relatórios financeiro e contábil, submetendo-os a Assembleia Geral Ordinária ou Extraordinária;
III. Requisitar ao Tesoureiro, a qualquer tempo, documentação comprobatória das operações econômico-financeiras realizadas pela RCTV;
IV. Acompanhar o trabalho de eventuais auditores externos independentes;
V. Convocar Extraordinariamente a Assembleia Geral.
Parágrafo único: O Conselho Fiscal reunir-se-á anualmente na segunda quinzena de janeiro, em sua maioria absoluta, em caráter ordinário e, extraordinariamente, sempre que convocado pela maioria simples dos membros da RCTV ou pela maioria dos membros do próprio conselho fiscal.
ARTIGO 42º - As eleições para o Conselho Deliberativo e para o Conselho Fiscal ocorrerão conjuntamente de 02 (dois) em 02 (dois) anos, na ocasião da respectiva Assembleia Geral Ordinária anual, por chapa completa de candidatos de cada Setor, apresentada à Assembleia Geral.
ARTIGO 43º - As eleições para o Conselho Deliberativo e Conselho Fiscal serão convocadas por edital fixado na sede, com antecedência mínima de 30 (trinta) dias do término dos seus mandatos. Nos primeiros 15 (quinze) dias deverão ser registradas na secretaria as chapas concorrentes.
ARTIGO 44º - Perderão o mandato os membros eleitos que incorrerem em:
I. Malversação ou dilapidação do patrimônio social; 
II. Grave violação deste Estatuto; 
III. Abandono de cargo, assim considerado a ausência não justificada em 03 (três) reuniões ordinárias consecutivas, sem a expressa comunicação a Organização RH da RCTV; 
IV. Aceitação de cargo ou função incompatível com o exercício do cargo da RCTV;
V. Conduta duvidosa para um estudante de Cultura Racional.
Parágrafo Único - A perda do mandato será declarada pela Organização Diretiva RCTV, e homologada pela Instância Deliberativa da Administração do Retiro Racional convocada somente para este fim, nos termos da Lei, onde será assegurado o amplo direito de defesa.  
ARTIGO 45º - - Em caso de renúncia de qualquer membro do Conselho Deliberativo ou do Conselho Fiscal, o cargo será preenchido pelos suplentes, e o pedido de renúncia se dará por escrito, devendo ser protocolado na Secretaria da RCTV, que o submeterá dentro do prazo de 30 (trinta) dias no máximo, à deliberação do Conselho Deliberativo.
Parágrafo 1º - Ocorrendo renúncia coletiva do Conselho Deliberativo e Conselho Fiscal, e respectivos suplentes, qualquer dos associados poderá convocar a Assembleia Geral que elegerá uma comissão eleitoral de 05 (cinco) membros, que administrará a entidade, fazendo realizar novas eleições no prazo de 30 (trinta) dias. Os membros eleitos nestas condições complementarão o mandato dos renunciantes.
Parágrafo 2º - No caso de vacância do titular e/ou de seu respectivo suplente no Conselho Deliberativo, será realizada eleição extraordinária, por consulta eletrônica, para preenchimento das vagas. A eleição será realizada entre os Associados Plenos do respectivo setor e o membro eleito deverá cumprir apenas o restante do mandato.
ARTIGO 46º - A Organização Diretiva RCTV não receberá remuneração de qualquer espécie.
DA CUMULATIVIDADE DE FUNÇÕES 
ARTIGO 47º - A cumulatividade de funções deverá ser evitada sempre que implicar em um desgaste prejudicial à saúde do integrante da equipe do Programa, devido a uma sobrecarga improdutiva de tarefas no Quadro RCTV. 
Parágrafo 1º - Cabe à Unidade Organizadora Diretiva RCTV homologar a composição de todos os Programas da Programação RCTV. Já, a escalação dos integrantes da Equipe de cada gravação, fica a cargo da respectiva pessoa Organizadora de Programa; a quem compete – no ato da referida escalação – tomar em consideração o estatuído pelo CAPUT deste 47º ARTIGO.
Parágrafo 2º - Compete também, a cada Organizador/Organizadora de Programa RCTV, no ato da escalação aludida no parágrafo anterior deste 42º ARTIGO, ponderar a respeito da otimização de sua escala de gravação, evitando relegar à ociosidade a participação de integrantes de sua equipe, resultante de desproporcional inclusão dos mesmos nas gravações de seus Programas. 
Parágrafo 3º - Cabe à Unidade Organizadora RCTV, tendo em vista a otimização de sua Programação: examinar e homologar a prática de rodízio de funções entre os Organizadores de Programas e/ou entre os membros das Equipes de cada Programa RCTV. 
Parágrafo 4º - Ante o disposto nos parágrafos Segundo e Terceiro deste 42º ARTIGO, para fins do presente Estatuto, a expressão “otimização” é empregada tendo o sentido de obter o melhor rendimento possível, no que concerne a qualquer área de atividade da Programação RCTV. Ou seja, empregar técnicas para selecionar as melhores alternativas visando atingir os objetivos determinados.
ARTIGO 48º - Cabe à Unidade Organizadora RCTV o exame e as deliberações sobre toda e qualquer proposta alusiva:                                                                                         a) à composição das Equipes de Unidades Organizadoras de Programas;                           b)  à distribuição de tarefas entre os membros de todas as Unidades de Organizadores de Programas e suas respectivas funções.
Parágrafo Único - Compete ao Correspondente Geral RCTV dar a conhecer a todos os integrantes do Projeto RCTV - através do Canal “RCTV a TV do raciocínio” – a íntegra do conteúdo homologado pelas deliberações aludidas no CAPUT do 43º ARTIGO deste Estatuto. 

DA RESPONSABILIDADE DOS MEMBROS

ARTIGO 49º - Os membros não respondem, nem mesmo subsidiariamente, pelos encargos e obrigações sociais da RCTV.

DO PATRIMÔNIO
 
ARTIGO 50º - O patrimônio da RCTV será constituído e mantido:
I. Da colaboração dos associados e contribuintes; 
II. Das doações, legados, bens e valores adquiridos e suas possíveis rendas.

DA REFORMA ESTATUTÁRIA

ARTIGO 51º - O presente Estatuto poderá ser reformado no tocante à administração, no todo ou em parte, a qualquer tempo, por deliberação da Assembleia Geral, especialmente convocada para este fim, composta de associados plenos contribuintes quites com suas obrigações sociais, nos termos da Lei.
DA DISSOLUÇÃO
 
ARTIGO 52º - A RCTV poderá ser dissolvida a qualquer tempo, por deliberação da Organização Geral RCTV, especialmente convocada para este fim, composta pelos integrantes de sua Equipe, quites com suas obrigações cadastrais, não podendo ela deliberar sem voto concorde de dois terços dos presentes, e obedecendo aos seguintes requisitos:
I. em primeira chamada, com a maioria absoluta dos integrantes da Organização Geral RCTV;
II. em segunda chamada, meia hora após a primeira, com dois terços de seus integrantes.
Parágrafo Único: Em caso de dissolução social da RCTV, liquidado o passivo, os bens remanescentes, serão destinados aos cuidados da Direção do Retiro Racional ou a outra entidade de fins congêneres formalmente indicada pelo Retiro Racional, e com personalidade jurídica comprovada, com sede e atividade preponderante no Brasil e devidamente registrada nos Órgãos Públicos.
DO EXERCÍCIO FISCAL
ARTIGO 53º: O exercício fiscal terminará em 31 de dezembro de cada ano, quando serão elaboradas as demonstrações financeiras da RCTV, de conformidade com as disposições legais.

DISPOSIÇÕES FINAIS
 
ARTIGO 54º: Para o desenvolvimento de suas atividades, a RCTV poderá manter programas de colaboração com entidades congêneres, públicas, privadas, ou quaisquer outras entidades que colaborarem para o melhor desempenho de seus objetivos sociais.
ARTIGO 55º: Os casos omissos serão resolvidos pela Assembleia Geral.
E por estarem justos e contratados, assinam o presente em 03 (três) vias de igual teor, forma e valor, na presença das testemunhas legais.

APÊNDICES AO ESTATUTO RCTV
Versão 1.0
Apêndice no  01 – Quadro Geral da Estrutura da Programação RCTV	
 A composição da Estrutura da Programação RCTV está disposta conforme o seguinte Organograma: 
Direção Geral

- Retiro Racional

Organização da RCTV

 - Severino dos Reis
 - Valdir S. Alexandrino
 - Marly Fonseca
 - Josino Campos 
 - Karen Marabezi 

Organização de Programação 

- Organizadora responsável

- Jozenilda Feijão pela equipe

- Organizadores de Programas


08:53, 15/12/2017] +46 73 673 59 94: 
?Josino : Programa Encontro Racional e Internacional
?Karen : Programa Mulheres Raciocinando
?Walaine: Programa Falando Racionalmente
?Jozenilda: Programa Vida Natural 
?Josiane: Programa CR. Natureza
: Programa My Planet
?: Programa Conferencia Racional
?Luiz Oliveira : Programa T & L Educando
?Luiz Stefano: Programa Musica Racional
? Wilson Figueiredo : Programa RC History
?Karlyle: Programa Retiro em Foco
?Emanuelle:  Programa RC Filmes



[08:54, 15/12/2017] +46 73 673 59 94: cada programa possui seus apresentadores, conferencistas, comentaristas e redatores.
[08:58, 15/12/2017] +46 73 673 59 94: Segue a nova lista da organização de Programação:
[08:58, 15/12/2017] +46 73 673 59 94: Segue a lista de Programação
Organizador responsável: Josyanne Nobrega
Fernanda Samadi - Programação Luciana Programação
Regina - Programação
Nayara - Programação
Vanessa - Programação
Patrícia – Programação 


Segue a lista da organização de Redação:

Organizador responsável: Valdir S. Alexandrino

Andreia Karla - Redator(a)
Luis Rodrigues - Redator(a)
Luis Oliveira - Redator(a)
Marly Fonseca - Redator(a)
Mary Sanna - Redator(a)
Simone Franco - Redator(a)
Karen - Redator(a)
Josyane - Redator(a)
Tainna - Redator(a)
Silvana - Redator(a)
Leila - Redator(a)
Braulio - Redator(a)
Simone almeida - Redator(a)


NomeFunção na ProgramaçãoPrograma pelo qual é Responsável 1Karen MarabeziOrganizadoraMulheres raciocinando 2Josyanne NóbregaOrganizadoraCR Natureza 3Walaine PortoOrganizadoraFalando racionalmente 4Angela PattarelloOrganizadoraConferência Racional – Bloco Convidados 5Josino CamposOrganizadorEncontro Racional 6Eliza LopesOrganizadoraConferência Racional – Bloco Relatos 7Severino ReisOrganizadorConferência Racional 8Valdir Santos AlexandrinoOrganizadorTelejornal RCTV: Notícias em Destaque na Fase Racional 9LilianOrganizadoraMy Planet101112Fernanda Samad 
Organizadora13Luciana BaiocchiOrganizadora14Regina LabiapariOrganizadora15Emanuelle CanavarroOrganizadora16Lilian RodriguesOrganizadora17KarlyleOrganizadora

Organização de Redatores 

Estágio Atual desse Módulo do Projeto RCTV: reunião realizada

 - Valdir S. Alexandrino - 	organizador responsável pelas 
                                        	Tarefas da Equipe integrada
 - Simone Franco - 		Redatora
 - Marly Fonseca - 		Redatora - Revisora
 - Luís Rodrigues - 		Redator
 - Mary Sanna - 		Redatora
 - Luís Oliveira -		 Redator - Revisor
 - Andrea Karla - 		Redatora - Revisora

Organização Técnica (reunião à realizar)

 - Valmir - Edição e Filmagem
 - Eduardo Macaron - Edição e Produção Geral

Programas Propostos da RCTV 

(estágio: Projeto, Piloto ou Em Andamento.

F&H Vida Natural: 
Programas: ( Piloto )
1 apresentador (fixo)  - Jozenilda
Organizador: Jozenilda
P. Alvo:  NL - L - E
Proposta:
Programa inspirado na vida natural e nos contrastes da vida artificial.  A vida natural, vivida em outras fases da nossa história. 
Entre os assuntos abordados: como manter uma vida saudável, próxima dos recursos naturais e o que nos levou a viver longe dela, em uma vida completamente artificial. 
Abordaremos assuntos sobre Alimentação, Atividades físicas e esportiva, mentais, espirituais, "consternação"/Flores, relações pessoais, naturalismo, feng shui  ou (relações entre o natural e artificial)
Programa encerra sempre com um "pensamento" do dia.
#########################################################
CR Natureza:
Programas: (Piloto)
1 apresentador (fixo) - Josyanne
Organizador: Josyanne
P. Alvo:  NL - L - E
Proposta:
Programa de entrevistas com profissionais das áreas como: medicina alternativa, gnosiologia, astrologia, homeopatia, cromoterapia, fitoterapia e outros.
O apresentador traduz na linguagem Cultural Racional assuntos tais como:
Consequências do magnetismo, extinção das civilizações através das eras(selvagens), doenças e fluidos, comportamento humano e relacionamento, stress, vibrações negativas, aroma e suas influencias fluídicas, cromoterapia e a influência das cores, astrologia e a influência dos planetas, antropologia (Darwin VS Racional) e outros.
#########################################################
RC History
Programas: (Piloto)
Apresentado e organizado por - Will
P. Alvo:  NL - L - E
Proposta:
Modelo de documentário Racional que visa alinhar a conhecimento científicos com base e provas. Racionais.
Assuntos como:
Estudo das eras, comportamento, evolucionismo, linguagem, gênesis, Metafísica, Darwinismo até as atuais teorias do Design Inteligente,  história da humanidade, religião vs ciência e outros.
O objetivo é a narração da trajetória humana sob uma perspectiva histórica. Do principio da história sob os cânones do conhecimento humano "registrado" até a atualidade, vis-à-vis com a Cultura Racional. Entender a evolução da ciência e religião até a atual Era Racional.
#########################################################
Music Festival ( nome provisório )
Programa: PROJETO
Organizador: Sem organizador
P. Alvo:  NL - L - E
Proposta:
Vídeo clips e informações sobre música Racional e festivais da canção.  24  min max
#########################################################
First Step ( nome provisório )
Programa: PROJETO
Organizador: Sem organizador
Apresentadora: Fernanda Samadi
P. Alvo:  NL - L
Proposta:
Programa para a divulgação de Cultura Racional e conceitos básicos de Cultura Racional para iniciantes no estudo. 
Assuntos abordados:
Religião, Ciência, Filosofias, Práticas, Doutrinas e conceitos energéticos e suas influencias. Objetivando dar suporte aos primeiros passos do leitor. 48 min max
#########################################################
RC Environment  ( nome provisório )
Programa: PROJETO
Apresentador: Sem Apresentador
Organizador: Sem organizador
P. Alvo:  NL - L - E
Proposta:
Programa de conscientização ambiental, reflorestamento e referencia respeitosa a mãe natureza e suas leis naturais. 
24 min max
#########################################################
CR Films
Programa: 1 apresentador fixo
Apresentador: Sem Apresentador
Organizador: Will ( provisório )
P. Alvo:  NL - L - E
Proposta:
Programa voltado para análise de filmes do cinema e TV, sob uma perspectiva Racional e ou Filmes especiais (curta e longa) Racionais. 48 min
#########################################################
Despertar do Raciocínio
Programa: Sem necessidade de apresentador
Organizador: Sem necessidade de organizador
P. Alvo:   L - E
Proposta:
Vídeos (mensagens) do Racional Superior da Terra
#########################################################
The Book ( O Livro = nome provisório )
Programa: (PROJETO) 
Apresentador: Sem Apresentador
Organizador: Sem organizador
P. Alvo:  NL - L – E
Proposta:
Mensagens gravadas em áudio pelo narrador, na integra, tiradas de capítulos dos livros de Cultura Racional. 
Criação de imagens ou vídeos para ilustrar passagens da leitura sem exibir o apresentador.  
Tempo adaptado de acordo com mensagens.
#########################################################
Retiro em Foco
Programa:  ( Piloto ) 1 apresentador fixo
Organizador: Karlyle
P. Alvo:   L - E
Proposta:
Programa com ênfase na divulgação do Retiro Racional, seus eventos, desfiles da banda e conferencias. Max 48 min
#########################################################
Retiro Live
P. Alvo:   ( Piloto ) L - E
Proposta:
Transmissões ao vivo do Retiro Racional interrompendo a transmissão da grade. 
sem tempo definido.
#########################################################
My Planet ( nome provisório )
Programa:  ( Piloto ) 1 apresentador fixo ( Lilian )
publico alvo: NL - L de 5 a 12 anos.
Proposta:
Programa voltado para crianças até 12 anos com ênfase na educação Infantil Racional.
O primeiro Bloco a apresentadora dialoga com o publico infantil e com dois personagens "fantoches" sobre o tema abordado em cada programa.
O Segundo bloco é usado com a apresentação de desenhos animados "Eliza & the Gummies" também relacionados ao tema de cada programa.
No terceiro Bloco a apresentadora e os personagens "fantoches" voltam para atividades diversas como artesanato e outras. todos ligados ao tema do Programa.
Cada programa possui exercícios interativos pelo site com atividades, interagindo com cada espectador em 3D pela internet.
Max: 24 min
#########################################################
Amor Racional 
Programa: (PROJETO) 
Apresentador: Sem Apresentador
P. Alvo:   L - E
Proposta:
Encontro de diversos estudantes sob o tema Amor Racional. Convidados como Pais e filhos, Casais, familiares...
24 minutos
#########################################################
Música Racional
Apresentador: Luís Stefano e Priscila Baesso
Organizador: Luís Stefano e Priscila Baesso
Programa: N1,N2,N3,N4,N5
P. Alvo:   N-L - E
Proposta: 
Ensinar música Racional no violão (ou outros instrumentos), leitura de cifras, acordes, letra da música e falar sobre a história da música Racional e os termos Racionais usados na composição da letra.
O programa também abre espaço para entrevistar cantores, compositores e músicos da Fase Racional.
Apenas uma música por programa.
Tempo: 24 min
#########################################################
T&L Interdisciplinaridade (nome provisório)
Programa: ( Piloto )
Organizador: Luís Oliveira
P. Alvo:   L - E
Proposta:
Programa voltado para profissionais da área de educação (T2T – de professor para professor ) sobre como abordar assuntos Racionais dentro dos estabelecimentos de ensino. Baseado na interdisciplinaridade e regulamentacoes regionais, nacionais e internacionais.
O programa visa criar um modelo de abordagem educacional Racional dentro de instituicões de ensino. Propostas, metodos e recursos visando padronizar o ensino Cultural Racional.

#########################################################
Metaphysics 
Programa: ( Projeto ) 
Apresentador: Sem Apresentador
Organizador: Sem organizador
P. Alvo:   L - E
Proposta:
Programa de aproximação e referencia científica e acontecimentos previstos antes do tempo. 48 minutos
#########################################################
Telejornal RCTV ( Notícias em destaque na Fase Racional - RCTV News )
Programas: n1 à n17 - Apresentadora fixa + comentaristas + convidados
P. Alvo:   L - E
Proposta: 
Noticias alusivas à fatos correlacionados aos conteúdos do conhecimento Racionais.
Não tem por objetivo o furo de reportagem mas destacar a solução definida e definitiva, em forma de noticiário, para os cruciais problemas da vida humana na atualidade.
max 48 min
#########################################################
Jornal Racional
Programa: Organizado pelo Retiro Racional
Apresentador: Sem Apresentador
Organizador: Sem organizador
P. Alvo:   L - E
Proposta:
Jornal relativo a eventos Culturais Racionais, abrangendo editoriais de cunho Racional e outros.
#########################################################
Mulheres Raciocinando
Programa: 1 apresentadora + 3 conferencistas mulheres
Organizador: Karen Marabezi
Apresentador: por diversos estudantes (ñ fixo)
P. Alvo:   NL - L - E
Proposta:
Programa visa abordar o universo feminino e seus mais variados assuntos da atualidade sob a visão Cultural Racional das convidadas.
#########################################################
Encontro Racional
Programa: 1 apresentadora + 2 conferencistas ( homens ou mulheres )
Apresentador: por diversos estudantes (ñ fixo)
Organizador: Josino Campos
P. Alvo:   NL - L - E
Proposta:
Um bate-papo informal sobre os temas Culturais Racionais pré estabelecidos pela redação, onde a dupla deve comentar/responder 3 perguntas relativas ao conteúdo selecionado.
#########################################################
Falando Racionalmente
Programa: 1 apresentadora + 1 conferencista
Apresentador: por diversos estudantes (ñ fixo)
Organizador: Walaine Porto
P. Alvo:   NL- L - E
Proposta:
Enfatizar capítulos e assuntos extraídos dos livros de Cultura Racional onde o conferencista baseia-se literalmente sobre texto e dá suporte a sua conferencia. Motivando o estudo de Cultura Racional.
A leitura dos capítulos/livros/páginas deve ser feita intercalada ao seus argumentos.
Cada programa é realizado por um conferencista mas os assuntos podem ser retomados desde que sejam completivos, com capítulos/livros/páginas diferentes dos propostos anteriormente em outras gravacões.
#########################################################
Eliza & the gummies
Desenho Cultural Racional em 3D com personagens infantis.
A proposta do desenho apresenta Eliza (estudante de cultura Racional 10 anos), Paul (urso panda, inocente, 7 anos), e Sandra (coelho 8 anos), filha de estudante que junto a seus amigos, desvendam o universo infantil com descoberta científicas, naturais e Racionais.
#########################################################
Programa: Conferencia Racional
Apresentador: Fixo
Organizador: Severino dos Reis
P. Alvo:  NL - L – E
Bloco 1 : 5 conferencistas com 5 mini-conferencias de 15 min.
Bloco 2 - Relatos – Apresentado por: Eliza Lopez + 1 convidado especial (max 20 min)
Organizador: Eliza Lopez 
Bloco 3 – Convidados - Apresentado por: Angela Pattarello  + 2 convidados especiais
Organizador: Angela Pattarello (max 20 min)
[19:18, 30/10/2017] +46 73 673 59 94: a lista a seguir publicada
[19:18, 30/10/2017] +46 73 673 59 94: tem como referencia a organizacao e distribuicao de apresentadores
[19:19, 30/10/2017] +46 73 673 59 94: e a lista de conferencistas fixos são TODOS  os outros que não estão em atividades
[19:19, 30/10/2017] +46 73 673 59 94: em outros programas.
[19:19, 30/10/2017] +46 73 673 59 94: segue o modelo:
[19:19, 30/10/2017] +46 73 673 59 94: Desde a ultima reunião, ficamos com: 

Direção Geral   

- Retiro Racional

Organização da RCTV

 - Severino dos Reis
 - Ubirajara Pisão
 - Valdir S. Alexandrino
 - Marly Fonseca
 - Josino Campos 
 - Karen Marabezi 

Organização de Programas (reunião realizada) 

 - Jozenilda Feijão Organizadora responsável pela equipe


- Karen Marabezi - Organizadora de Programação
- Fernanda Samad - Organizadora de Programação
- Josyanne Nóbrega - Organizadora de Programação
- Angela Pattarello - Organizadora de Programação
- Gabriela Garvizu - Organizadora de Programação
- Luciana Baiocchi - Organizadora de Programação
- Walaine Porto - Organizadora de Programação
    
- Regina Labiapari - Organizadora de Programação    
- Emanuelle Canavarro - Organizadora de Programação    
- Eliza Lopez - Organizadora de Programação    
- Josino Campos - Organizador de Programação    
- Lilian Rodrigues - Organizadora de Programação   
- Karlyle - Organizadora de Programação   
- Regina Labapiari - Organizadora de Programação


Organização de Redatores (reunião realizada)

 - Valdir S. Alexandrino, Organizador responsável pela equipe
 - Simone Franco - Redatora
 - Marly Fonseca - Redatora
 - Luís Rodrigues - Redator
 - Mary Sanna - Redatora
 - Luís Oliveira - Redator
 - Andrea Karla - Redatora

Organização Técnica (reunião à realizar)

 - Valmir - Edição e Filmagem
 - Eduardo Macaron - Edição e Produção Geral
 
Pontos Focais 
 - Josino Campos
		Eliza, Gabriela, Angela, Fernanda
 - Karen Marabezi 
		Luciana, Emanuelle, Josyanne
 - Walaine Porto
		Karlyle, Regina, Lilian
		
Conferencistas Fixos de programas

Segue lista de programas (propostas) da RCTV como: Projeto, Piloto ou em Andamento.

F&H Vida Natural: 
Programas: ( Piloto )
apresentadora: Jozenilda Feijão
Organizador: Jozenilda Feijão
P. Alvo:  NL - L - E
Proposta:
Programa inspirado na vida natural e nos contrastes da vida artificial.  A vida natural, vivida em outras fases da nossa história. 
Entre os assuntos abordados: como manter uma vida saudável, próxima dos recursos naturais e o que nos levou a viver longe dela, em uma vida completamente artificial. 
Abordaremos assuntos sobre Alimentação, Atividades físicas e esportiva, mentais, espirituais, "consternação"/Flores, relações pessoais, naturalismo, feng shui  ou (relações entre o natural e artificial)
Programa encerra sempre com um "pensamento" do dia.


CR Natureza:
Programas: ( Piloto )
apresentadora: Josyanne Nobrega
Organizador: Josyanne Nobrega
P. Alvo:  NL - L - E
Proposta:
Programa de entrevistas com profissionais das áreas como: medicina alternativa, gnosiologia, astrologia, homeopatia, cromoterapia, fitoterapia e outros.
O apresentador traduz na linguagem Cultural Racional assuntos tais como:
Consequências do magnetismo, extinção das c…
[19:20, 30/10/2017] +46 73 673 59 94: então se o nome se encontra em um programa, não contamos como conferencista fixo. Pois já sabemos que podemos contar com eles.
[19:20, 30/10/2017] +46 73 673 59 94: esta lista de 21 são conferencistas DISPONIVEIS para encaixar em quaisquer programas.
[19:20, 30/10/2017] +46 73 673 59 94: é preciso localizar ao redor do país os melhores conferencistas HOMENS/MULHERES para formar 21.
[19:21, 30/10/2017] +46 73 673 59 94: então contamos todos os Estudantes de todas as organizações + os 21 conferencistas de programas.
[19:40, 30/10/2017] +46 73 673 59 94: Desde a ultima reunião, ficamos com: 

Direção Geral
- Retiro Racional
 
Organização da RCTV Severino dos Reis Marly Fonseca Ubirajara Pisão Josino Campos  Valdir S. Alexandrino Karen Marabezi   
Organização de Programas
 estágio: reunião realizada
 
Organizadora responsável pela equipe  - Jozenilda Feijão                                 Organizadoras de Programação- Karen Marabezi                                     - Fernanda Samad                                 - Josyanne Nóbrega                              - Angela Pattarello                                 - Gabriela Garvizu                                  - Luciana Baiocchi                                  - Walaine Porto                                       - Regina Labiapari                                  - Emanuelle Canavarro                           - Eliza Lopez                                            - Lilian Rodrigues                                     - Karlyle                                                    Organizador de Programação- Josino Campos                                      
Organização de Redatores (reunião realizada)

 Organizador responsável:                      Valdir Santos Alexandrino  Simone Franco               Redatora Marly Fonseca                  Revisora Luís Rodrigues                  Redator Mary Sanna                       Redatora Luís Oliveira                      Revisor Andrea Karla                     Revisora
Organização Técnica (reunião à realizar)ValmirEdição e FilmagemEduardo MacaronEdição e Produção GeralWilson FigueiredoEdição e Produção Geral
Organização (apresentação pessoal do estudante )                                                                                Walaine PortoMulheresJosino CamposHomens

Pontos Focais  Josino CamposEliza, Gabriela, Angela, Fernanda Karen MarabeziLuciana, Emanuelle, Josyanne Walaine PortoKarlyle, Regina, Lilian



		
Conferencistas Fixos de programas
	
 1  Carlos Tadeu11 2  José Wilson12 3  José Benedito13 4  Bráulio Ferraroli14 5  Eduardo Macaron15  6  Eli Potiguara16  7  Ricardo Rodrigues17  8  Tânia Borges18  9  Wanda Porto1910	  Sergio Barreto20            -           --21	
 
Segue lista de programas (propostas) da RCTV como: Projeto, Piloto ou em Andamento.

F&H Vida Natural: 
Programas: ( Piloto )
apresentadora: Jozenilda Feijão
Organizador: Jozenilda Feijão
P. Alvo:  NL - L - E
Proposta:
Programa inspirado na vida natural e nos contrastes da vida artificial.  A vida natural, vivida em outras fases da nossa história. 
Entre os assuntos abordados: como manter uma vida saudável, próxima dos recursos naturais e o que nos levou a viver longe dela, em uma vida completamente artificial. 
Abordaremos assuntos sobre Alimentação, Atividades físicas e esportiva, mentais, espirituais, "consternação"/Flores, relações pessoais, naturalismo, feng shui  ou (relações entre o natural e artificial)
Programa encerra sempre com um "pensamento" do dia.
##########################
CR Natureza:
Programas: (Piloto )
apresentadora: Josyanne Nobrega
Organizador: Josyanne Nobrega
P. Alvo:  NL - L - E
Proposta:
Programa de entrevistas com profissionais das áreas como: medicina alternativa, gnosiologia, astrologia, homeopatia, cromoterapia, fitoterapia e outros.
O aprese…
[20:19, 30/10/2017] +46 73 673 59 94: Ajuste informativo 1.12

Desde a última reunião, ficamos com: 

Direção Geral

- Retiro Racional

Organização da RCTV

 - Severino dos Reis
 - Ubirajara Pisão
 - Valdir S. Alexandrino
 - Marly Fonseca
 - Josino Campos 
 - Karen Marabezi 

Organização de Programas (reunião realizada)

 - Jozenilda Feijão Organizadora responsável pela equipe

- Karen Marabezi - Organizadora de Programação
- Fernanda Samad - Organizadora de Programação
- Josyanne Nóbrega - Organizadora de Programação
- Angela Pattarello - Organizadora de Programação
- Gabriela Garvizu - Organizadora de Programação
- Luciana Baiocchi - Organizadora de Programação
- Walaine Porto - Organizadora de Programação    
- Regina Labiapari - Organizadora de Programação    
- Emanuelle Canavarro - Organizadora de Programação    
- Eliza Lopez - Organizadora de Programação    
- Josino Campos - Organizador de Programação    
- Lilian Rodrigues - Organizadora de Programação   
- Karlyle - Organizadora de Programação   
- Regina Labapiari - Organizadora de Programação

Organização de Redatores (reunião realizada)

 - Valdir S. Alexandrino, Organizador responsável pela equipe
 - Simone Franco - Redatora
 - Marly Fonseca – Redatora/Revisora
 - Luís Rodrigues - Redator
 - Mary Sanna - Redatora
 - Luís Oliveira – Redator/Revisor
 - Andrea Karla – Redatora/Revisora

Organização Técnica (reunião à realizar)

 - Valmir - Edição e Filmagem
 - Eduardo Macaron - Edição e Produção Geral

Organização Visual ( apresentação do estudante )

 - Walaine Porto ( Mulheres )
 - Josino Campos ( Homens )
 
Pontos Focais
 
 - Josino Campos
		Eliza, Gabriela, Angela, Fernanda
 - Karen Marabezi 
		Luciana, Emanuelle, Josyanne
 - Walaine Porto
		Karlyle, Regina, Lilian
		
Conferencistas Fixos de programas

	
1 - Carlos Tadeu
	2 - José Wilson
	3 - José Benedito
	4 - Bráulio Ferraroli
	5 - Eduardo Macaron
	6 - Eli Potiguara
	7 - Ricardo Rodrigues
	8 - Tânia Borges
	9 - Wanda Porto
	10 - Sergio Barreto
	11 - 
	12 -
	13 - 
	14 - 
	15 - 
	16 -
	17 - 
	18 - 
	19 - 
	20 - 
	21 -  

 
Segue lista de programas (propostas) da RCTV como: Projeto piloto ou em Andamento.

F&H Vida Natural: 
Programas: ( Piloto )
apresentadora: Jozenilda Feijão
Organizador: Jozenilda Feijão
P. Alvo:  NL - L - E
Proposta:
Programa inspirado na vida natural e nos contrastes da vida artificial.  A vida natural, vivida em outras fases da nossa história. 
Entre os assuntos abordados: como manter uma vida saudável, próxima dos recursos naturais e o que nos levou a viver longe dela, em uma vida completamente artificial. 
Abordaremos assuntos sobre Alimentação, Atividades físicas e esportiva, mentais, espirituais, "consternação"/Flores, relações pessoais, naturalismo, feng shui  ou (relações entre o natural e artificial)
Programa encerra sempre com um "pensamento" do dia.
##########################
CR Natureza:
Programas: ( Piloto )
apresentadora: Josyanne Nobrega
Organizador: Josyanne Nobrega
P. Alvo:  NL - L - E
Proposta:
Programa de entrevistas com profissionais das áreas como: medicina alternativa, gnosiologia, astrologia, homeopatia, logosofia, cromoterapia, fitoterapia, florais medicinais e afins.

Informativo sobre Apêndice 1º - Atualizado em 05/12/2017
Assim publicado no Canal Interno “RCTV a TV do raciocínio” por Wilson Figueiredo, o Correspondente Geral RCTV:
 [10:06, 5/12/2017] +46 73 673 59 94: Para quem ainda não conhece a RCTV. 
Segue alguns vídeos para visualizar o que vem por ai:
[10:06, 5/12/2017] +46 73 673 59 94: https://www.youtube.com/watch?v=xp2WJ1srjto&feature=youtu.be 
Apresentação de programas
[10:06, 5/12/2017] Encontro Racional
[10:06, 5/12/2017] Música Racional
[10:06, 5/12/2017] Notícias em Destaque na Fase Racional
[10:06, 5/12/2017] Mulheres Raciocinando
[10:06, 5/12/2017] Falando Racionalmente
[10:06, 5/12/2017] Propagandas em diversos idiomas
[10:06, 5/12/2017] RC Filmes
[10:06, 5/12/2017] e outros programas como RC Natureza, Retiro em Foco, Vida Natural, History, My Planet e mais...
[10:06, 5/12/2017] Ajuste informativo 1.14

Desde a última reunião, ficamos com: 

Direção Geral
- Retiro Racional
Organização da RCTV


 - Severino dos Reis
 - Valdir S. Alexandrino
 - Marly Fonseca
 - Josino Campos 
 - Karen Marabezi 
 - (Estudante não confirmado)
 - (Estudante não confirmado)



Organização  Jurídica
 - Ricardo Rodrigues 
 - (Estudante não confirmado)
 - (Estudante não confirmado)

Organização de Programas 

 - Jozenilda Feijão Organizadora responsável pela equipe


- Karen Marabezi - Organizadora de Programação
- Fernanda Samad - Organizadora de Programação
- Josyanne Nóbrega - Organizadora de Programação
- Angela Pattarello - Organizadora de Programação
- Gabriela Garvizu - Organizadora de Programação
- Luciana Baiocchi - Organizadora de Programação
- Walaine Porto - Organizadora de Programação    
- Regina Labiapari - Organizadora de Programação    
- Emanuelle Canavarro - Organizadora de Programação    
- Eliza Lopez - Organizadora de Programação    
- Josino Campos - Organizador de Programação    
- Lilian Rodrigues - Organizadora de Programação   
- Karlyle - Organizadora de Programação   
- Regina Labapiari - Organizadora de Programação


Organização de Redatores 

 - Valdir S. Alexandrino, Organizador responsável pela equipe

 - Simone Franco - Redatora
 - Marly Fonseca - Redatora
 - Luís Rodrigues - Redator
 - Mary Sanna - Redatora
 - Luís Oliveira - Redator
 - Andrea Karla - Redatora


Organização Técnica 
 - Valmir - Edicão e Filmagem
 - Eduardo Macaron - Edicão e Producão Geral
Organização Visual ( apresentacão do estudante ) 
- Walaine Porto ( Mulheres )
 - Josino Campos ( Homens )
 
Pontos Focais
 
 - Josino Campos
		Eliza, Gabriela, Angela, Fernanda
 - Karen Marabezi 
		Luciana, Emanuelle, Josyanne
 - Walaine Porto
		Karlyle, Regina, Lilian

		
Organização de conferencistas:	
1 -  (Estudante não confirmado)
	2 -  (Estudante não confirmado)
	3  - (Estudante não confirmado)
	4  - (Estudante não confirmado)
	5  - (Estudante não confirmado)
	6  - (Estudante não confirmado)
	7  - (Estudante não confirmado)
	8  - (Estudante não confirmado)
	9  - (Estudante não confirmado)
	10  - (Estudante não confirmado)
	11 - (Estudante não confirmado)
	12  - (Estudante não confirmado)
	13  - (Estudante não confirmado)
	14  - (Estudante não confirmado)
	15  - (Estudante não confirmado)
	16  - (Estudante não confirmado)
	17  - (Estudante não confirmado)
	18  - (Estudante não confirmado)
	19  - (Estudante não confirmado)
	20  - (Estudante não confirmado)
	21  - (Estudante não confirmado)

 
Segue lista de programas (propostas) da RCTV como: Projeto, Piloto ou em Andamento.

F&H Vida Natural: 
Programas: ( Piloto )
apresentadora: Jozenilda Feijão
Organizador: Jozenilda Feijão
P. Alvo:  NL - L - E
Proposta:
Programa inspirado na vida natural e nos contrastes da vida artificial.  A vida natural, vivida em outras fases da nossa história. 
Entre os assuntos abordados: como manter uma vida saudável, próxima dos recursos naturais e o que nos levou a viver longe dela, em uma vida completamente artificial. 
Abordaremos assuntos sobre…
[10:06, 5/12/2017] controle de cadastrados
[10:06, 5/12/2017] http://www.rationalculture.tv/rctv/
[10:06, 5/12/2017] Agenda de Gravacões
[10:06, 5/12/2017] https://teamup.com/ksc7nfgv974zdy8mhn
[10:08, 5/12/2017] Por gentileza, não publicar ou compartilhar os vídeos acima. 
Eles estão aqui somente para servir de base para as explicações de seus responsáveis.
Cada organizador de programas podem auxiliar ou agendar a todos os interessados

[10:08, 5/12/2017] +46 73 673 59 94: Se desejar participar, por gentileza procurar a organização de programação
[10:08, 5/12/2017] +46 73 673 59 94: Salve a todos.
[12:07, 5/12/2017] +55 11 97692-6692: Salve!

Aos novos integrantes

Peço a gentileza  de enviarem seus dados conforme abaixo, para o registro de cadastro na RCTV


Nome: 
E-mail:
Formação: Profissão:
Cidade e  Estado:
Leitor/Estudante desde:
Foto:
Dn:


Apêndice 2º
Opção 1
TERMO DE CESSÃO GRATUITA DE DIREITOS SOBRE LICENÇA DE USO DE IMAGEM E VOZ 
O(A) Sr.(a)._____________________________________________________________, de nacionalidade_________________________, estado civil____________________, portador(a) do RG-DI n°_________________________, inscrito(a) no C.P.F./M.F. sob o n° ___________________________, residente e/ou domiciliado(a) no(a) Rua/Avenida/Praça/Estrada ____________________________________________________________________________, cidade de__________________, estado de________________________________, CEDE, gratuitamente, para os devidos fins, todos os direitos relativos a licença de uso de sua imagem e voz, bem como de direitos artísticos, autorais e patrimoniais, em favor da RCTV, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no C.N.P.J./M.F. nº._________________, com seu Estatuto Social registrado sob o nº_______________, entidade de objetivos na área de comunicação, em todos os gêneros, com sede social localizada na _______________________, cumprindo, ainda, esclarecer que a cessão de tais direitos ora mencionados, resultam de participação voluntária e 
espontânea, para a gravação e/ou transmissão “ao vivo” do Projeto/Programa________________________________________, produzido para geração, comercialização, cessão onerosa ou não, distribuição e/ou veiculação através de emissoras de televisão, cabo, satélite, TV por assinatura, “Pay Per View”, “Music on Demand”, rádio ou “Download” de Arquivo ou Site da Internet, além de execuções e/ou audições públicas em todos os suportes materiais, digitais ou virtuais videofonográficos existentes ou que venham a ser inventados, sem limitação de tempo ou território, total ou parcial, podendo a Cessionária comercializar quaisquer produtos oriundos da participação do(a) Cedente acima identificado, renunciando o mesmo ao recebimento de quaisquer remunerações por sua participação e dos frutos provenientes da comercialização, cessão a terceiros ou quaisquer outras modalidades de exercício comercial ou não. Declara, outrossim, que a referida CESSÃO DE DIREITOS, de caráter irrevogável e irretratável, compreende a cessão definitiva que lhe é feita, neste ato, do direito ao uso da imagem, voz, nome pessoal e artístico, com exclusividade ou sem exclusividade, na forma como foi fixada na gravação do supracitado projeto/programa, inclusive em compilações futuras e/ou relançamento e da imagem institucional ou não, bem como em todas e quaisquer peças publicitárias e promocionais para divulgação do mencionado projeto/programa, na íntegra ou em partes, em qualquer tipo de mídia, sem limitação de tempo ou território. Ainda, assim, a Cessionária não se responsabilizará pelas declarações, opiniões, escritas, manifestações ou quaisquer outras formas de exposição de pensamento que venha ofender outrem, suportando, portanto, o (a) Cedente o ônus de sua manifestação perante terceiros e todo o ofendido. No mesmo sentido encimado, declara, expressamente, o (a) Cedente acima, não possuir nenhuma restrição em razão de contrato de exclusividade com quaisquer pessoas jurídicas ou não, portanto, sendo-lhe permitido ceder os direitos previstos neste Termo. E por ser a expressão da verdade, firmamos abaixo como prova de sua exatidão. 
                                 __________________, ______ de _____________ de _________. 

_________________________________
ASSINATURA
Opção 2
[10:21, 29/1/2018]: Vc precisa da foto de todos ou vc tem uma lista dos que faltam?
+46 73 673 59 94: http://www.rationalculture.tv/rctv/[10:27, 29/1/2018] +46 73 673 59 94: 
ao clicar no conferencista saberemos quando gravou, o que faz, em que organização participa
é um controle de atividades de cada estudante. Nele incluímos:

				RCTV – A TV DO RACIOCÍNIO
			Unidade Organizacional: RH – RCTV 	
DIREITO DE USO DE IMAGEM*
Nome:
Estudante desde:				TEFA No:			
Cidade:						Estado:
Telefone: 					WhatsApp:
E-mail:						
profissão:
função na RCTV: 
foto: 			(para uso nas Redes Sociais e Propagandas da RCTV)
assinatura:    ???

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
APÊNDICE 3:
 PROJETO RCTV Descrito em Reunião RCTV 1/2018






















































































APÊNDICE 4:
 MISSÃO   DO EMPREENDIMENTO SOCIO CULTURAL                      DA RCTV A TV DO RACIOCÍNIO

A Missão da RCTV a TV do raciocínio, caracterizada como um Empreendimento Sócio Cultural perpassa as seguintes ponderações:
A palavra “missão” significa aquilo que deve ser feito, um compromisso. O mesmo significado pode ser aplicado para definir a missão de uma empresa. Esse pilar trata do seu propósito, razão de existir. Como define o papel desempenhado por esse empreendedorismo na sociedade, norteia os seus objetivos e os deixa mais possíveis, claros e realistas.
 Quando bem definida, a missão de uma empresa torna-a reconhecida no mercado. Ela atua como identidade da organização em seu local de atuação e motiva as pessoas a se relacionarem àquele ambiente ou procurarem o produto/serviço oferecido. 
Além disso, desenvolve o sentimento de direção nos funcionários. Nesse sentido, guia a equipe para – unida em torno de um mesmo ideal - desempenhar um trabalho que contribua para a realização dos resultados do seu empreendimento sócio cultural.
Como a missão de uma empresa é elaborada?
Definir a missão de uma empresa (em nosso caso: empreendedorismo sócio cultural) pode ser uma tarefa árdua. Essas breves palavras devem conter a justificativa do negócio existir. Existem diversas empresas atuando no mesmo mercado e cada uma possui sua própria missão. A elaboração deve estar ligada às características do negócio. Por isso, de acordo com o ramo da organização, poderá ter missão independente, complementar ou concorrente em relação a outras.
 
A missão da empresa deve ser curta e objetiva, utilizando uma ou duas frases para expor tudo o que motiva a existência de determinada marca. Responder às seguintes questões contribuem para identificar o compromisso de um negócio: 
1. Para que minha organização existe?
2. O que ela se propõe a fazer?
3. Como ela deve fazer?
4. Onde atuar?
5. Qual o papel da minha organização no mercado e na sociedade?
6. Quem ela quer atingir?
7. Qual a responsabilidade social do meu negócio?
 Visto que o ambiente - onde gravitam público alvo e demais públicos de interesse - está em constante transformação, especialmente na era digital, “a missão” de toda iniciativa voltada para o empreendedorismo sócio cultural deve ser dotada de flexibilidade para permitir que seu desempenho e estratégias acompanhem essas mudanças. 
Mesmo assim, é importante repensar com frequência “a missão” de seu negócio para avaliar sua validade no contexto. Se não conseguir mais justificar a sua existência, é sinal de que precisa ajustar o conceito.
missão organizacional
Confira, a seguir, as missões de empresas mundialmente famosas e perceba como cada uma propõe propósitos e objetivos específicos:
Google
“Organizar as informações do mundo todo e torná-las acessíveis e úteis em caráter universal.”
Microsoft
“Na Microsoft, a nossa função é ajudar as pessoas e empresas em todo o mundo a concretizarem todo o seu potencial. Esta é a nossa missão. Tudo o que fazemos reflete-se nesta missão e nos valores que a tornam possível.”
 Natura
“Para ser percebida como uma empresa social e ambientalmente responsável e atuante, a Natura parte da premissa de que os impactos ambientais de sua atividade decorrem de uma cadeia de transformações, da qual representa somente uma parte. Por isso, acredita que, para ter eficácia, as ações ambientais precisam: considerar cada cadeia produtiva de maneira integral.”
Nestlé 
“Oferecer ao consumidor brasileiro produtos reconhecidamente líderes em qualidade e valor nutricional, que contribuam para uma alimentação equilibrada, gerando sempre oportunidades de negócios para a empresa e valor compartilhado com a sociedade brasileira.”

